FAQ

1. 왜 개발자가 되고 싶어요?
   - 저의 꾸준한 성장이 곧 회사와 내가 만드는 서비스에 기여할 수 있다는 점이 매력적으로 다가왔습니다.
     1년간 웹 퍼블리셔로 일을 하면서 제가 다녔던 회사의 특성상 저의 역량이 곧 회사의 이윤과 직결되는 것이 아닌,
     그저 정해진 틀속에서 단순반복적으로 일을 하는 것이 대부분이었기 때문에, 성장에 대한 갈망과 기회가 사라져 가는 것을 느꼈고,
     회의감을 많이 느꼈습니다. 저의 역량 강화가 곧 회사의 이윤창출과 이어지기를 바랐지만, 웹퍼블리셔로는 그 이상을 실현하기 
     어려워 보였기 때문에 스스로가 꾸준히 성장할 수 있는 프론트엔드 개발자로 전향하기로 마음 먹었습니다.

2. 개발자로써 자신의 역량을 강화하기 위해 어떠한 방법으로 학습하였나요?
   - 기본 개념을 잡을 때는 인강이나, 잘 정리가 된 블로그 글을 통해 빠르게 훑은 후, 공식 문서에서 디테일한 개념을 학습합니다.
     대략적으로 개념의 윤곽이 잡혔다고 판단이 되면, 바로 토이 프로젝트를 통해 내가 배운 개념이 어떠한 상황에서 
     제대로 쓰일 수 있는지 사용해 보고, 익숙해질 때까지 반복적으로 연습하는 편입니다.

3. 자신만의 비전과 경쟁력을 이야기 해주세요.
   - 저의 가장 큰 강점으로는 책임감과 이타심을 꼽을 수 있습니다.
     퍼블리셔로 일할 당시 퍼블리싱 일정이 많이 촉박한 순간이 많았는데, 단 한 번도 일정을 못 지킨 적 없었습니다.
     물리적으로 불가능한 일정은 기획에 참여해, 개발에 대한 우선순위를 최대한 효율적으로 상의해 정하여 일정 내에 
     모든 걸 완수하는 모습을 퇴사 직전까지 꾸준히 보여주었습니다.
     또한 저는 제가 무엇을 잘하고 못하는지를 명확히 알고 있습니다. 
     스스로 어떠한 부분이 부족한지 잘 알고 있기 때문에, 항상 부족한 부분을 보강하기 위해 노력합니다.

4. 어떠한 문제나 어려움에 직면하였을 때, 어떻게 해결해 왔나요?
   - 우선 발생한 문제가 기술적인 문제인지, 본질적으로 다른 문제인지를 생각합니다.
     만약 기술적인 문제라면 검색을 통해 비슷한 사례가 있는지 찾아보고, 내가 가진 기술력으로는 해결하기 
     어려운 문제라면, 저의 멘토나, 다른 개발자분들의 자문을 구해 해결하기도 했습니다.

5. 본인이 우리 회사에 어떠한 점을 기여할 수 있어요?
   - 저는 제가 독보적으로 무언가를 기여할 수 있다! 딱 말할 수는 없습니다.
     그러나 적어도 저의 강점인 이타심과 꾸준함으로 구성원분들과 '함께' 나아갈 자신이 있습니다.
     저의 개인적인 성장은 회사에 아주 큰 기여를 할 수 있다고 보기 힘들지만,
     구성원 전체의 성장은 회사의 성장으로 이어진다 생각합니다.
     다른 사람의 값어치를 저와 묶어내서 더 큰 값어치를 만들어 내는 시너지역할을
     기여할 자신이 있습니다.
